---

## 📌 정의

- **[REST](REST.md) 기반으로** 서비스 **API를 구현**하는 것

## 📁 특징

1. 사내 시스템도 시스템 분산해 **확장성과 재사용성을 높여 유지보수 및 운용을 편리**
2. **HTTP를 지원하는 프로그램 언어**로 클라이언트, 서버를 구현
3. REST API를 제작하면 델파이 클라이언트 뿐 아니라, **자바, C#, 웹 등을 이용해 클라이언트를 제작**

## ✅ 설계 기본 규칙

### 참고 리소스 원형

- **`도큐먼트`** : **객체 인스턴스나 데이터베이스 레코드와 유사**한 개념
- **`컬렉션`** : **서버에서 관리하는 디렉터리**라는 리소스
- **`스토어`** : 클라이언트에서 관리하는 리소스 저장소

### 1. URL는 정보를 자원을 표현해야 한다.

1. resource는 **동사보다는 명사를, 대문자 보다는 소문자**를 사용한다.
2. resource의 **도큐먼트 이름으로는 단수 명사**를 사용해야한다.
3. resource의 **컬렉션 이름으로는 복수 명사**를 사용해야한다.
4. resource의 **스토어 이름으로는 복수 명사**를 사용해야한다.
- Ex) **`GET /Member/1` → `GET /members/1`**

### 2. 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, PUT, POST, DELETE 등)로 표현한다.

1. URL에 **HTTP Method가 들어가면 안된다**.

Ex) `**GET /members/delete/1` → `DELETE /members/1`**

1. URL에 **행위에 대한 동사 표현이 들어가면 안된다**.

Ex) `**GET /members/show/1` → `GET /members/1`**

Ex) `**GET /members/insert/2` → `POST /members/2`**

1. 경로 부분 중 **변화하는 부분은 유일한 값으로 대체**한다.

Ex) student를 생성하는 route : `**POST /students**`

Ex) id=12인 student를 삭제하는 route : `**DELETE /students/12**`

## 🧩 설계 규칙

### 1. **슬래시 구분자(/ )는 계층 관계를 나타내는데 사용한다.**

**Ex) `http://restapi.example.com/houses/apertments`**

### **2. URL 마지막 문자로 슬래시(/ )를 포함하지 않는다.**

- **URL에 포함되는 모든 글자는 리소스의 유일한 식별자로 사용**되어야 하며, **URL가 다르다는 것은 리소스가 다르다는 것**이고,**역으로 리소스가 다르면 URL도 달라져야한다.**
- REST API는 분명한 URL를 만들어 통신을 해야 하기 때문에 혼동을 주지 않도록 **URL 경로의 마지막에는 슬래시(/ )를 사용하지 않는다.**

### **3. 하이픈(- )은 URL 가독성을 높이는데 사용한다.**

- 불가피하게 **긴 URL경로를 사용하게 된다면 하이픈을 사용**해 `가독성`을 높여준다.

### **4. 밑줄(_ )은 URL에 사용하지 않는다.**

- **보기 어렵거나 밑줄 때문에 문자가 가려지기도 하므로** 가독성을 위해 **밑줄은 사용하지 않는다.**

### **5. URL 경로에는 소문자가 적합하다.**

- URL 경로에 **대문자 사용은 피하도록 한다.**
- PFC 3986(URL 문법 형식)은 **URL 스키마와 호스트를 제외하고는 대소문자를 구별하도록 규정**하기 때문이다.

### **6. 파일확장자는 URL에 포함하지 않는다.**

- 메시지 바디 내용의 포맷을 나타내기 위한 **파일 확장자를 URL안에 포함시키지 않는다.**
- **Accep header를 사용**한다.

**Ex) `http://restapi.example.com/members/soccer/345/photo.jpg` (X)**

**Ex) `GET /members/soccer/345/photo HTTP/1.1` `Host: restapi.example.com` `Accept: image/jpg` (O)**

### **7. 리소스 간에는 연관 관계가 있는경우**

- **/리소스명/리소스 ID/관계가 있는 다른 리소스명**

**Ex) `GET : /users/{userid}/devices (일반적으로 소유 'has'의 관계를 표현할 때)`**
